---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/04/news086.html
date: 2025-12-04T02:55:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  NECは世界初となる、1台のカメラで歩容と顔を同時に認証する技術を開発しました。  
  ・2026年度の実証実験を経て、2027年度の実用化を目指しています。  
  ・3メートル離れた場所からでも、時速6キロで歩く人物を認証可能です。  
  ・100万人以上の登録者から、通行中の利用者を「すり抜け」ずに本人確認できます。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
NECは世界初となる、1台のカメラで歩容と顔を同時に認証する技術を開発しました。  
・2026年度の実証実験を経て、2027年度の実用化を目指しています。  
・3メートル離れた場所からでも、時速6キロで歩く人物を認証可能です。  
・100万人以上の登録者から、通行中の利用者を「すり抜け」ずに本人確認できます。
